Kalian berpikir untuk merayakan
ulang tahun
pernikahan kita, kan?
Tidak perlu untuk itu!
Virat, cobalah untuk mengerti.
Aku tidak pernah memiliki perasaan padanya.
Nyatanya, saya tidak ingin
mengingat hari pernikahan saya!
Siapa yang peduli dengan apa yang
Anda suka atau tidak suka, Saudaraku!
Kamu benar.  Jika Sai telah
memutuskan untuk merayakan
ulang tahun seseorang,
tidak ada lagi yang penting..
Dia akan melakukannya jika
dia telah mengambil keputusan.
Dia tidak peduli
apakah orang lain
ingin merayakannya atau tidak!  Bukan?
- Sangat!
Apa aku benar, Sai?
- TIDAK!  Ini tidak akan terjadi.
Terlepas dari apakah
itu Sai atau orang lain
jika kalian merencanakan
sebuah perayaan
atau pesta untuk memberi saya kejutan
ingatlah ini ..
Saya tidak akan menghadiri pesta itu.
Setelah itu kamu bisa
merayakannya bersama ibu tersayang.
Ayahmu benar, Virat!
Tidak perlu merayakannya
relasi yang kosong.
Ibu, aku adalah hasil
pernikahanmu dan ayah.
Jika hubungan Anda kosong,
apa gunanya keberadaan saya!
Beri tahu saya.
Dapatkah Anda menjawabnya?
Ayah!  Jika Anda tidak ingin
mengingat hari pernikahan
Anda dan sangat menyesalinya,
mengapa Anda melahirkan saya!
Apakah Anda sama-sama
menyesal melahirkan saya
seperti halnya Anda
tentang pernikahan Anda!
Apakah melahirkan saya
kompromi untuk Anda!
Virat, apa yang kamu katakan?
- Tidak, Virat..
Jangan katakan ini,
Virat!  Melahirkanmu
adalah saat terindah
dalam hidupku!
Melahirkanmu adalah
satu-satunya hal setelah
pernikahanku yang
membuatku sangat bahagia.
Aku sangat bangga menjadi ibumu.
Ninad, Ashwini,
menjawab pertanyaan Virat.
Anda tidak akan mengatakan apa-apa?
- Apa yang bisa saya katakan, Suster Mansi?
Hari ini putra saya
mempertanyakan keberadaannya!
Saya tidak bisa menatap
mata orang yang bukan saya
bangga sebagai ayah
tetapi juga sebagai pegawai.
Saya memberi tahu orang-orang dengan sangat bangga
bahwa saya adalah ayah
IPS ACP Virat Chavan.
Putraku itu bertanya padaku
jika saya menyesal melahirkan dia!
Hari ini Virat mempertanyakan kebapakan
saya dengan menanyakan ini kepada saya!
aku sangat bangga padamu
dan saya sangat mencintaimu
jadi bagaimana mungkin Anda berpikir
untuk menanyakan hal ini kepada saya?
Itu karena kamu tidak
pernah mencintai ibuku.
Apa hal terbaik yang dapat dilakukan
seorang ayah untuk anak-anaknya?
Yang bisa dia lakukan adalah
mencintai ibu dari anaknya.
Bersikaplah sayang padanya.
Hormati dia.
Tetapi Anda belum
melakukan hal seperti itu.
Anda tidak pernah menghormatinya.
Anda pasti sangat
terluka mendengar apa
yang dikatakan Virat
tetapi pikirkan saja ..
Anak laki-laki yang tidak
pernah mempertanyakan atau
menentang Anda telah
mempertanyakan keberadaannya!
Pikirkan betapa sakitnya
dia mengetahui hal ini!
Cukup!  Tidak ada yang akan
mengatakan sepatah kata pun sekarang.
Saya akan berbicara sekarang.
Sudah 37 tahun pernikahan
Ninad dan Ashwini.
Apa yang tersisa dari hubungan
mereka adalah masalah pribadi mereka.
Tapi sejauh yang saya
mengerti, saya tidak percaya
ada orang yang menyesal
dengan pernikahan itu
yang telah memberi keluarga
ini seorang putra sehebat Virat.
Saya tidak memiliki anak laki-laki saya sendiri.
Tapi saya selalu
mencintai Samrat dan Virat
seperti yang saya
lakukan kepada anak saya.
Devyani menganggap kalian
berdua lebih dari sekedar saudara.
Virat, aku sangat
mengenal ayahmu.
Dan aku sudah
mengenalnya sejak lama
ketika dia bahkan tidak tahu
banyak tentang dirinya sendiri.
Saya bisa mengatakan
ini dari lubuk hati saya
bahwa ayahmu mungkin
tidak mencintai ibumu
tapi dia mencintaimu lebih
dari dia mencintai dirinya sendiri.
Saya siap melakukan apapun
untuk membuktikan ini padamu, Virat.
Saya siap melakukan apa
pun yang Anda minta dari saya.
Benarkah, Ayah?  Apakah Anda
benar-benar akan melakukan sesuatu?
Apakah Anda akan melakukan
apa yang saya minta dari Anda?
Coba aku sekali, anakku.
Baiklah, Ayah.
Saya ingin Anda membiarkan
Sai dan saya sendiri merayakannya
ibu dan ulang
tahun pernikahanmu.
Kakak ipar Ninad,
menantu perempuan Anda
telah melatih Virat dengan
sangat baik, harus saya katakan.
Bahkan Virat memerasmu secara
emosional seperti yang dilakukan Sai.
Wow!
Kamu tidak perlu membuktikan
cintamu padanya, Kakak.
Virat adalah putramu, bukan
ayahmu sehingga
dia bisa menanyaimu!
Tidak perlu menyetujui
perayaan apa pun sama sekali.
Apa ini Sonali dan Omkaar?
Mengapa Anda memprovokasi Ninad?
Apa masalahmu jika Virat
meminta sesuatu dari ayahnya?
Tapi, Ibu mertua,
jika dia tidak mau
tidak ada yang bisa memaksanya
untuk merayakan hari jadinya.
Cukup!
Anak saya tidak pernah
meminta apapun dari saya.
Dia tidak pernah mempertanyakan saya dan tidak
pernah ingin saya melakukan sesuatu untuknya.
Dia tidak pernah memeras
saya secara emosional juga.
Jika anak saya mau
untuk merayakan ulang
tahun ibu dan ayahnya
Saya tidak akan menolak dia.
Tapi, Saudara, Anda baru saja memberi
tahu Virat dan Sai beberapa waktu yang lalu
bahwa Anda tidak akan membiarkan
mereka merayakan ulang tahun Anda.
Kebahagiaanku terletak
pada kebahagiaan anakku..
Terima kasih ayah.
Terima kasih banyak.
aku berkata padamu
besok ulang tahunmu dan
ibumu akan dirayakan dengan
cara yang begitu megah
sehingga semua keluh kesahmu
sekitar 37 tahun terakhir akan hilang.
Saya berjanji kepada Anda bahwa.
Ini tersisa, Sonali.  Saya dulu menganggap
kata-kata saudara Ninad sebagai
kata terakhir dan hari ini dia akan
kembali pada apa yang dia katakan.
Pernikahan yang
selalu diolok-oloknya
adalah orang yang hari
jadinya ingin dia rayakan.
Benar.  - Omkar!
Saya berdiri di sini di
depan Anda.  Bicara padaku.
Saya telah menyetujui apa
yang anak saya minta dari saya
dan itu karena cinta saya
kepadanya sebagai seorang ayah
lebih besar dari harga diriku.
Saya tidak akan memiliki
masalah untuk kembali
pada apa yang saya katakan
untuk membuat anak saya bahagia.
Omkar
Saya akan memberi Anda saran
sebagai kakak laki-laki Anda.
Anda juga harus mencoba menemukan kegembiraan
Anda dalam kebahagiaan putra Anda.
Belajarlah untuk bahagia.
Pahami bakat Mohit
dan hasratnya alih-alih
mengolok-oloknya.
Maka Anda akan
menyadari betapa damai itu.
Anda juga telah mengolok-olok
bakat anak saya seperti saya.
Tetapi mengapa Anda
tiba-tiba merasa hari ini bahwa
Anda telah diberkati
dengan kebijaksanaan abadi?
Dan bahwa Anda dapat menguliahi kami
semua dan kami akan mendengarkan Anda?
Kami tidak tertarik mendengar
ceramah Anda, Kakak ipar
dan itu karena kamu
bukan dirimu lagi.
Anda telah berubah sepenuhnya
di bawah pengaruh
perusahaan yang salah.
Paman ..
- Ayo!
Ibu..
Paman, terima kasih banyak.
Terima kasih bapak mertua
telah memberikan izin kepada kami.
Ibu mertua, kalian
berdua akan ingat
perayaan besok selamanya.
Virat!
Semua ini baik-baik saja.
Saya menerima apa yang Anda katakan.
Tapi aku mencintaimu
dan itu tidak berarti
bahwa semuanya akan
berubah antara ibumu dan aku.
'Virat!
Saya menerima apa yang Anda katakan '
'karena aku mencintaimu
dan itu tidak berarti'
'bahwa segalanya akan
berubah antara ibumu dan aku.'
Apa yang kamu lakukan di sini, Sai?
Saya tahu bahwa Anda akan marah
itu sebabnya saya pergi ke kamar Anda
tapi kamu tidak ada di sana
jadi aku mencarimu kemana-mana
dan akhirnya menemukanmu di sini.
Saya telah meminum obat-obatan
saya dan ketika saya beristirahat
Aku tertidur sebelum
menyadari apapun.
Ketika saya bangun, ibu
mertua memberi tahu saya
bahwa Anda tidak
makan apapun sejak pagi.
Tidak apa-apa jika Anda
belum makan apa pun
tapi makanlah sekarang.
Lihat, saya telah membawa
'dal-chawal' favorit Anda
dengan 'bhindi' untuk Anda.
Ibu mertua telah memasaknya.
Saya tahu bahwa
Anda kesal.  Tolong beri
tahu saya apa yang
Anda pikirkan, Virat.
Saya tidak ingin
membicarakan hal ini, Sai.
Aku temanmu sekarang, kan?
Dan Anda harus berbagi
masalah Anda dengan teman Anda
sehingga Anda merasa lebih baik.
Anda berbagi kegembiraan Anda dengan saya
jadi cobalah berbagi
kesedihan Anda hari ini.
Tapi sebelum itu
ambil ini.  Makan makananmu.
Ibu mertua sudah menambahkan
terlalu banyak garam ke dalam makanan.
Mengapa Anda menambahkan lebih banyak?
Katakan padaku, Virat!
Apa yang Anda pikirkan?
Saya merasa marah.
Sangat marah..
Sejak kecil bahkan sampai sekarang..
Setiap kali ayah
bertingkah buruk
dengan ibu saya atau menghinanya
atau mengolok-oloknya..
aku ada disana..
Semuanya telah
terjadi di depan saya
tapi saya tidak pernah mempersoalkan itu.
Saya tidak pernah bereaksi terhadapnya.
Tapi hari ini saya mempertanyakan
itu setelah bertahun-tahun.
Ya, kamu membela ibumu hari ini.
Setelah melakukan ini
hari ini, saya menyadari
bahwa saya bisa
melakukan ini sejak lama.
Saya bisa saja menanyai ayah
saya bertahun-tahun yang lalu,
tetapi saya tidak tahu mengapa
saya tidak melakukannya.
Ibu mungkin tidak akan
menghadapi semua ini selama
bertahun-tahun jika saya
melakukan ini sejak lama.
Saya bukan anak yang baik.
Saya anak yang mengerikan.
Tidak, Virat!
Mengapa Anda mengatakan semua ini?
Mengapa Anda menyalahkan diri
sendiri atas apa yang terjadi di masa lalu?
Ini bukan salahmu.  Mengapa
Anda menghukum diri
sendiri untuk sesuatu
yang belum Anda lakukan!
Saya memiliki..
Saya telah membuat kesalahan besar
dengan tetap diam
dan dengan diam-diam
melihat ibu mentolerir semua ini.
Saya telah membuat kesalahan besar.
Saya bisa mengerti apa
yang mengganggu Anda.
Biarkan saya berbagi
sesuatu dengan Anda.
Saya ingin menceritakan sebuah kisah.
- Saya berbicara dengan Anda
tentang hal yang begitu
penting dan Anda berpikir
untuk menceritakan
sebuah kisah kepada saya.
Modak, dengarkan aku dulu.
Saya belajar kedokteran
dan psikologi manusia
juga merupakan bagian
dari mata kuliah saya.
Lihat ini.
Saat bayi gajah
masih sangat muda
pawang mereka memasang
rantai di pergelangan kaki mereka.
Bayi gajah mencoba sekuat
tenaga untuk membebaskan diri
tapi gagal dan akhirnya
lelah dan menyerah.
Kemudian, berhenti
mencoba karena percaya
itu tidak bisa memutuskan rantai.
Tidak apa-apa, tapi bagaimana
hubungannya dengan saya?
Mod, sabar.  Dengarkan
seluruh ceritanya terlebih dahulu.
Sekarang..
Lihat ini.  Ini adalah gajah
yang sama yang telah
tumbuh sekarang tetapi
meskipun telah tumbuh
ia bahkan tidak mencoba
melepaskan diri dari tali itu
yang diikatkan pada pergelangan
kakinya karena mengira
pergelangan kakinya
memiliki rantai, bukan tali.
Apa yang kamu coba katakan?
Saya tidak mengerti apa-apa.
- Dalam Psikologi
ini disebut sebagai pengkondisian.
Ketika Anda masih kecil,
Anda mungkin tidak pernah
memiliki keberanian untuk berbicara
melawan ayahmu.
Atau Anda mungkin telah ..
Dan kemudian ayahmu mungkin
memarahimu untuk membuatmu diam.
Dan itu pasti menanamkan
rasa takut pada Anda.
Ketika Anda tumbuh
dewasa, Anda terbiasa melihat
ibumu dalam kondisi ini.
Tapi sekarang
Anda telah menyadari
perbedaan antara benar dan salah.
Dan itulah mengapa Anda
berbicara menentang ayahmu.
Sekarang gajah tahu
bahwa pergelangan
kakinya telah diikat dengan tali
dan bukan rantai.  Tali
yang dapat dilepaskannya
dan itulah yang
telah dilakukannya.
Terkadang kita tertidur lelap
bahwa kita membutuhkan
kejutan untuk keluar darinya.
Dan sekarang Anda telah bangun
dan itulah mengapa Anda bertanya
pertanyaan itu kepada
ayahmu dan keluargamu.
Aku tidak bangun sendiri.
Kau membangunkanku, Sai.
Ibumu adalah ibu mertuaku.
Dan hari ini dia pasti sangat bahagia
saat putranya berbicara untuknya.
Apakah kamu tahu
ketika saya akan bergabung
dengan posting baru
saya di Gadchiroli, ayah
memanggil saya ke kamarnya
dan memberi tahu saya sesuatu yang
tidak pernah dia bagikan dengan siapa pun!
Dia telah mencurahkan isi hatinya.
Aku sangat mengenal ayahku, Sai.
Dia memiliki hati yang
sangat lembut tapi tetap saja
Aku tidak bisa membuat
ayahku mencintai ibuku.
Ayah memang setuju untuk
merayakan ulang tahunnya
tapi itu hanya demi aku
karena dia mencintaiku.
Itu bukan untuk ibuku.
Saya tidak tahu apakah dia akan pernah ada
bisa mencintai ibu saya atau tidak.
Virat..
'Cinta ada di udara .. Sai, sekarang
kamu tidak bisa memberitahuku apa-apa'
'karena saya tidak di
Virat dan kamar Anda.'
'Mengapa berbicara tentang ini ketika
tidak ada yang berbicara denganmu?'
'Aku juga tidak
memberitahumu apa-apa, Virat.'
'Tapi kalian selalu
bersama di luar kamar, kan?'
'Dan saat ini aku melihat sisi
lain dari persahabatanmu.  Benar?'
'Apapun itu, ini adalah
Sai dan urusan pribadiku.'
"Selain itu, aku tidak ingin orang
ketiga membicarakan hubungan kita."
'Tidak perlu orang ketiga,
Virat.  Kamu berdua'
'bahkan tidak tahu apa
hubungan kalian berdua.'
"Kalian berdua bahkan tidak
tahu apa yang kalian inginkan."
'Virat dan saya telah
menjadi teman baik'
'tapi bisakah hubungan
kita tumbuh lebih dari itu?'